
Exercise 1.
RESP:
     A substituição da função step pela função logística (ou sigmoide) foi uma alteração fundamental na arquitetura do perceptron. Devido a função step
     possuir apenas segmentos planos, não há gradiente com que se trabalhar. No caso da implementação da função logística, esta possui derivada diferente 
     de zero e bem definida em todos os pontos permitindo que o algoritmo do gradiente descendente faça progresso a cada passo.
     
Exercise 3.
RESP:
     a). A dimensão da matriz é [10,1];
         
     b). A dimensão de Wh é [50,10] e a dimensão de bh é [50,1];
         
     c). A dimensão de Wo é [3,50] e a dimensão de bo é de [3,1];
              
     d). A dimensão da matriz Y é [3,1];    
     
     e). Z = Wh.X + bh
         Y = Wo.Z + bo
         
         Então: Y = Wo(Wh.X + bh) + bo

Exercise 4.
RESP:     
     1. No caso de uma classificação de emails em SPAM ou HAM por parte de uma rede MPL, serão necessários dois neurônios na camada de saída, sendo assim a função SOFTMAX 
     na camada de saída deverá ser ativada para a execução das tarefas de classificação.
     
     2. No caso da classificação da base de dados MNIST (classificação de dígitos de 0 até 9), serão necessários 10 neurônios na camada de saída. Neste caso a função SOFTMAX 
     também deverá ser ativada para a execução das tarefas de classificação.

Exercise 5.
RESP: 
     Os hiperparâmetros ajustáveis de uma rede MLP são:
     1. Tamanho do batch;
     2. Momento;
     3. Tipo de função de ativação para cada camada;
     4. Número de camadas;
     6. Número de épocas;
     7. Lógica de inicialização dos pesos;
     8. Topologia da rede neural;
     9. Número de neurônios por camadas.
     
     Uma abordagem que poderá ser utlizada no caso de um sobreajuste de uma rede MPL seria adotar a escolha de um modelo de rede com mais camadas e maior número de neurônios
     do que o necessário e conseguentemente utilizar a função early stopping para que o sobreajuste da rede não ocorra novamente.
     Uma abordagem mais simples também poderá ser utlizada neste contexto, que seria a diminuição do número de neurônios por camada.
