Exercise 1
RESP:
    Vantagens: 
    1. Rápido entendimento do código desenvolvido por parte de outros desenvolvedores;
    2. Possibilidade de dividir o grafo e processamento paralelo com várias CPUs ou GPUs;
    3. Solução pronta para utilização;
    Desvantagens: 
    1. Estrutura de código único que pode dificultar o troubleshoot;
    2. Necessário um amplo conhecimento em machine learning para operação do algorítmo;

Exercise 4
RESP:
     É possível e isso pode ser verificado no Exercise 3 onde dois grafos são utiizados em uma mesma sessão.
     Single-process TensorFlow => várias sessões não compartilham nenhum estado, mesmo que reutilizem o mesmo grafo (cada sessão teria sua própria cópia de cada variável). 
     TensorFlow distribuído => o estado variável é armazenado nos servidores, não nas sessões, portanto, várias sessões podem compartilhar as mesmas variáveis.

Exercise 5
RESP:
     Uma variável é inicalizada quando se abre uma sessão, e a partir deste ponto as operações nas CPUs e GPUs são executadas, mantendo os valores das variáveis.
     Uma variável é destruídas quando se finaliza uma sessão, que é feito através do comando sess.close(). Após esta etapa, os recursos da máquina utilizada são liberados. 
     A vida útil de uma variável começa com a execução do inicializador e tem seu fim com o encerramento da sessão.
     
Exercise 6
RESP:
     Nó tipo Placeholder => Realiza a transferência dos dados definidos em tempo de máquina (execução), ou seja, enquanto o grafo está sendo executado. 
     Durante o treinamento, os dados são transferidos para o Tensorflow.
     
     Nó tipo Variável => Não realiza transferência dos dados em tempo de execução. Os valores das variáveis são mantidos pela sessão, enquanto a execução do grafo ocorre 
     normalmente, porém todos os valores do nó são eliminados durante a execução do grafo.
     
Exercise 7
RESP:
     Quando nenhum valor em é fornecido para o placeholder, em tempo de execução, uma exceção será recebida. Quando a operação nao depende do placeholder, a execução do
     grafo ocorre normalmente.
     
Exercise 8
RESP:
     Durante a fase de execução, a utilização dos placeholders possiblita a definição do valor de uma variável. Isso pode ser feito através das formas abaixo:
     * Passando um feed_dict para o método eval(), especificando o valor do nó em questão;
     * Utilizando o método Assign e assim fazer a atribuição de uma variável.
     
