Lista de Exercício 3 - Regressão Polinomial

1- RESP: 
   Quando um algorítmo de regressão polinomial tem como resultado de um treinamento (curvas de aprendizado) uma grande diferença entre erro
   de treinamento e o erro de validação é porque o modelo não está generalizando, ou seja, a ordem do polinômio usado pode estar alta e com
   isso tem-se uma aproximação para os pontos de treinamento e se distanciando cada vez mais da função original, neste caso diz que este 
   modelo está "sobreajustando", a capaciadade do modelo é tão alta que ele aprende o ruído existente porém nao aprende a função objetivo
   (bom somente para dados de treinamento).
   O que pode ser feito para melhorar este cenário (validar o modelo) é utilizar a validação cruzada. As três formas mais utilizadas são: 
   a). Holdout;
   b). k-fold;
   c). Leave-p-out;
   
2- RESP:
   a), b), c), d), e), f), g) h) e i). Código dos Algorítimos Lasso e Ridge Regretion está comitado na pasta "TP555-List 3".
   
   j)O que pode-se perceber ao se comparar os pesos encontrados com os resultados dos algorítmos é que para uma mesma ordem de polinômio, 
     neste caso 90, os pesos para o algorítmo de LASSO estão mais próximos de zero e isso resulta em uma aproximação mais regular e o modelo
     (função Hipótese) fique mais próximo do modelo original se comparado ao algorítmo de RIDGE. Neste mesmo cenário, fazendo uma análise das
     curvas de Erro vs. Lambda, pode-se verificar também que ao passo do aumento de Lambda, no algorítmo LASSO o erro entre o conjunto de 
     treinamento e de validação vai diminuido e também ficando mais próximo do modelo original, e no algorítmo de RIDGE, o erro entre o conjunto
     de treinamento e validação é constante e nao há convergência para o modelo real com o aumento de Lambda.
     Se o valor da ordem do polinômio gerador for reduzida para 10, os resultados dos pesos do algorítmo de RIDGE ficam mais próximos de zero, o 
     erro entre o conjunto de treinamento e validação aumenta, porém há uma convergência da função hipótese para o modelo original.

   
   
   
   
